------------------------------
文件描述符 文件指针
------------------------------

文件描述符 - 文件句柄 - File descriptor
文件指针   - 指向文件结构的指针 - FILE结构体的指针

open  是系统调用 返回的是文件句柄，文件的句柄是文件在文件描述副表里的索引
fopen 是C的库函数，返回的是一个指向文件结构的指针

文件描述符是linux下的一个概念,linux下的一切设备都是以文件的形式操作.
如：网络套接字、硬件设备等、当然包括操作文件。
因此，文件描述符为在该系列平台上进行设备相关的编程实际上提供了一个统一的方法

UNIX/Linux平台上的 FILE结构体 的实现中往往都是封装了文件描述符变量在其中

Windows 下的文件描述符和信号量、互斥锁等内核对象一样都记作 HANDLE。

文件描述符在形式上是一个非负整数。
实际上，它是一个索引值，指向内核为每一个进程所维护的该进程打开文件的记录表。
当程序打开一个现有文件或者创建一个新文件时，内核向进程返回一个文件描述符

控制台(Console)的标准输入，标准输出，标准错误输出也对应了三个文件描述符。它们分别是0,1,2。
在实际编程中，如果要操作这三个文件描述符时，建议使用<unistd.h>头文件中定义的三个宏来表示: 
STDIN_FILENO, STDOUT_FILENO以及STDERR_FILENO