https://zh.wikipedia.org/wiki/Grep

grep是一个最初用于Unix操作系统的命令行工具。
在给出文件列表或标准输入后，
grep会对匹配一个或多个正则表达式的文本进行搜索，
并只输出匹配（或者不匹配）的行或文本。

grep这个应用程序最早由肯·汤普逊写成。
grep原先是ed下的一个应用程序，
名称来自于g/re/p
（globally search a regular expression and print，
以正规表示法进行全域查找以及打印）。
在ed下，输入g/re/p这个命令后，会将所有符合先定义样式的字符串，
以行为单位打印出来。

注释：
肯尼斯·蓝·汤普逊（英语：Kenneth Lane Thompson，1943年2月4日－），小名为肯·汤普逊（英语：Ken Thompson），生于美国新奥尔良，计算机科学学者与软件工程师。他与丹尼斯·里奇设计了B语言、C语言，创建了Unix和Plan 9操作系统，他也是编程语言Go的共同作者。与丹尼斯·里奇同为1983年图灵奖得主

在1973年，Unix第四版中，grep首次出现在man页面中