https://zh.wikipedia.org/wiki/Unix_shell

第一个Unix shell是由肯·汤普逊，
仿效 Multics 上的shell所实现出来，称为sh。

汤普逊参与了贝尔实验室与麻省理工学院以及通用电气公司联合开发的一套多使用者分时作业系统，
名叫 Multics

Thompson shell (sh) 第一个 Unix shell，
由肯·汤普逊在贝尔实验室时编写。
1971年至1975年随Unix第一版至第六版发布

https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%82%AF%C2%B7%E6%B1%A4%E6%99%AE%E9%80%8A

肯尼斯·蓝·汤普逊（英语：Kenneth Lane Thompson，1943年2月4日－），
小名为肯·汤普逊（英语：Ken Thompson），
生于美国新奥尔良，计算机科学学者与软件工程师。
他与丹尼斯·里奇设计了B语言、C语言，
创建了Unix和Plan 9操作系统，他也是编程语言Go的共同作者。
与丹尼斯·里奇同为1983年图灵奖得主。

肯·汤普逊的贡献还包括了发展正规表示法，
写作了早期的电脑文字编辑器QED与ed，
定义UTF-8编码，以及发展电脑象棋。

1943年汤普逊出生于美国新奥尔良。
1960年就读加州大学柏克莱分校主修电气工程，取得了电子工程硕士的学位。
1966年加入了贝尔实验室。
汤普逊参与了贝尔实验室与麻省理工学院以及通用电气公司联合开发的一套多使用者分时作业系统，
名叫Multics，
同时他自己又写的一个“star travel”游戏可执行于Multics之上。
贝尔实验室后来撤出Multics计划。
汤普逊只好找到一台老式PDP-7机器，重写了他的“star travel”游戏。

在开发Multics的期间，
汤普逊创造出了名为Bon的程式语言。
此外，为了发展新的档案系统，
汤普逊花了一个月的时间开发了全新的操作系统，
UNiplexed Information and Computing System（UNICS），
可执行于PDP-7机器之上，后来改称为UNIX。
第一版的Unix就是基于B语言来开发的。
Bon语言在进行系统编程时不够强大，所以Thompson和Ritchie对其进行了改造，并于
1971年共同发明了C语言。
1973年Thompson和Ritchie用C语言重写了UNIX。
安装于PDP-11的机器之上。

1992年，
基于FSS-UTF，肯·汤普逊开始研发UTF-8。
他与罗勃·派克一起在Plan 9上把UTF-8实作出来，
1993年1月在USENIX上发表。

1983年，
美国计算机协会将图灵奖（Turing Award）授予汤普逊与丹尼斯。

2000年12月时，
汤普逊退休，离开贝尔实验室，成为了一名飞行员。

2006年，
进入Google工作。