C shell 兼容
C shell (csh) 比尔·乔伊在加州大学伯克利分校时编写。
1979年随BSD首次发布。

https://zh.wikipedia.org/wiki/C_Shell

C shell（csh）是Unix shell的一种，
由比尔·乔伊在BSD系统上开发。
C shell脱胎于Unix第六版的/bin/sh，也是Bourne shell的前身。
这种shell的语法类似于C语言，

与Bourne shell相比，
C shell有不少特别的功能，比如aliases（别名）、command history（命令的历史）。
目前C shell已不再被广泛使用，
后继者包括
Tenex C shell（tcsh）、
Korn shell（ksh）、
GNU Bourne-Again shell（bash）。

C shell在交互模式中引入许多开创性功能的同时，
C shell的脚本执行能力受到了不少批评。
无论如何，由于在所有的单一UNIX规范兼容系统中都放了标准的Bourne shell，
所以大部分人都建议使用sh来进行脚本编写。